In this video we will be designing a dynamic formatting solution for
En este vídeo vamos a diseñar una solución de programación dinámica para
the Knapsack without Repetitions problem.
para el problema de la mochila sin repeticiones.
Recall that in this problem we're give a single copy of each item.
Recuerda que en este problema nos dan una única copia de cada objeto.
So this is also to remind you the formal statement of the problem, so we emphasize
Esto es también para recordarte el enunciado formal del problema, enfatizamos
once again that we are not allowed to take more than a single copy of each item.
una vez más que no se nos permite tomar más de una única copia de cada objeto.
Well, we already know that our previous same reason cannot produce the right
Bien, ya sabemos que nuestro algoritmo previo no puede producir la respuesta
answer for our new very namely for the Knapsack without repetitions problems.
correcta para nuestro nuevo problema de mochila sin repeticiones.
Well this is simply because in our toy example is that optimal value for
Esto es simplemente porque en nuestro ejemplo sencillo el valor óptimo para
the Knapsack with repetitions was 48 while the optimal value for
la mochila sin repeticiones era 48 mientras que el valor óptimo para
the Knapsack without repetitions was 46.
la mochila sin repeticiones era 46.
So this means that if we just run our previous algorithm,
Esto significa que si ejecutamos nuestro algoritmo previo,
it will produce an incorrect result.
producirá una respuesta incorrecta.
Still it is important to understand where our algorithms,
Es importante comprender donde nuestros algoritmos,
where our reasoning more generally fails for this problem.
más en general, donde nuestro razonamiento falla para este problema.
So once again, let's consider an optimal subset of items for
Una vez más, vamos a considerar un subconjunto óptimo de objetos para
a knapsack of total weight capital W.
una mochila de peso total W.
And assume for the moment that we know that it contains the nth element.
Y, por el momento, asumimos que conocemos que contiene el enésimo elemento.
That is the last item.
Es decir, el último objeto.
So we argue, well similarly to the previous case that if we take this item
Podemos razonar, de forma similar al caso previo que si eliminamos este elemento
out of the current knapsack, then what we get must be an optimal solution for
de la mochila actual, entonces lo que obtenemos debe ser un solución óptima para
a knapsack of smaller weight, namely of total weight W- wn.
una mochila de peso inferior, concretamente de peso total W - wn.
So if we take we the smaller solution and we add the nth item to it,
Si tomamos la pequeña solución y le añadimos el enésimo objeto,
we get an optimal solution for the initial knapsack of total weight, W.
tenemos una solución óptima para la mochila inicial de peso total W.
I assume however, that the optimal solution for
Asumamos, sin embargo, que la solución óptima para
the smaller knapsack, already contains the nth item.
la mochila más pequeña ya contiene el enésimo objeto.
This means that we cannot add another copy of the nth element to it,
Esto significa que no le podemos añadir otra copia del enésimo elemento,
right, because then the resulting solution will contain two copies
¿correcto?, porque entones la solución resultante contendría dos copias
of the nth element which is now forbidden by the problem formulation.
del enésimo elemento que ahora está prohibido por el enunciado del problema.
So this is why we need to come up with a different notion of a subproblem.
Por esto necesitamos encontrar una noción diferente de subproblema.
So still, let's take a closer look at our optimal solution.
Echemos un vistazo aún más cercano a nuestra solución óptima.
It is not difficult to see that there are only two cases,
No es difícil ver que existen sólo dos casos,
either it contains the lost item, or it doesn't contain it.
o bien contiene el último elemento o bien no lo contiene.
I assume that it contains, and
Asumamos que lo contiene, y
let's again take this nth item out of our current solution.
eliminemos de nuevo el enésimo objeto de nuestra solución actual.
So what is left?
¿Qué nos queda?
First of all, it is some solution for a knapsack of total weight,
Primero de todo, es alguna solución para una mochila de peso total
capital W- wn, and it also uses only items from 1 to n- 1,
W - wn y además sólo usa objetos de 1 a n-1,
because, well, we just took out the nth item, right?
porque `precisamente hemos seleccionado el enésimo objeto, ¿correcto?
If, on the other hand, the initial optimal solution for
Si, por el otro lado, la solución inicial para
the knapsack of total weight W does not contain the nth item,
la mochila de peso total W no contiene el enésimo objeto,
well, then it contains only items from 1 to n minus 1.
entonces sólo contiene objetos de 1 a n menos 1.
Right?
¿Verdad?
Well this simple observation will help us to get the right
Esta simple observación nos ayudará a obtener la correcta
definition of a subproblem for this version of the knapsack problem.
definición de un subproblema para esta versión del problema de la mochila.
Well on the previous slide we argued as follows.
En la diapositiva previa, hemos razonado como sigue.
Consider an optimal solution for a knapsack of total weight capital W.
Consideramos una solución óptima para una mochila de peso total W.
And there are two cases.
Y existen dos casos.
Either it can contain the last item or it doesn't contain.
O bien contiene el último elemento o bien no lo contiene.
If it contains we can take it out, and reduce the problem for
Si lo contiene, podemos eliminarlo y reducir el problema a
small knapsack using only items from one to n minus one.
una mochila menor usando sólo objetos de uno a n menos uno.
On the other hand, if it doesn't contain the nth item, then we'll reduce
Por el otro lado, si no contiene el enésimo objeto, entonces lo reduciremos
it to another case when the knapsack only uses items from 1 to n-1.
a otro caso donde la mochila sólo usa objetos de 1 a n-1.
In any case, we reduce the number of items and in the first case,
En cualquier caso, reducimos el número de objetos y en el primer caso,
we also reduce the size of the knapsack, the total weight of the knapsack.
también reducimos el tamaño de la mochila, el peso total de la mochila.
We might continue this process, and express the solution for
Podríamos continuar este proceso y expresar la solución para
all sub-problems through solutions to force up subproblems.
todos los subproblemas a través de soluciones que fuercen los subproblemas.
If we continue in the same fashion what we get somewhere in the middle is
Si continuamos de la misma manera lo que obtenemos en algún punto intermedio es
a solution for a knapsack of some weight that uses some first i items.
una solución para una mochila de algún peso que sólo usa los primeros i objetos.
Well let's just use this as a definition of our subproblem.
Vamos a usar esto como definición de nuestro subproblema.
Namely, for any w, from 0 to W, and
A saber, para cada w, desde 0 a W, y
for any i, from 0 to n, let's denote by value of w and
para cualquier i, desde 0 a n, denotamos como valor de w e
i the maximum value that can be achieved by using only items from 1 to i,
i al máximo valor que puede obtenerse usando únicamene los objetos de 1 a i,
and whose total weight is at most w.
y cuyo peso total es como mucho w.
Right, then it is easy to express it through solutions for
De acuerdo, entonces es fácil expresar a través de él las soluciones para
smaller such problems.
subproblemas de menor tamaño.
Once again, value of w and i, is a subset, is an optimal
Una vez más, el valor de w e i, es un subconjunto, es un valor
value of a subset, of the first items who stole the weight is utmost w.
óptimo de un subconjunto, de los primeros objetos cuyo peso total es como mucho w.
So we know that in this optimal subset,
Sabemos que en este subconjunto óptimo,
either there is the i-th item or the i-th item is not contained in it.
o bien contiene el objeto iésimo o bien no contiene el objeto iésimo.
So there are two cases.
Así pues hay dos casos.
So we need to select the maximum out of two cases.
Necesitamos seleccionar el máximo de los dos casos.
And the first case if we take the i-th item out what is left
Y el primer caso si eliminanos el objeto iésimo lo que queda
is an optimal solution for the following problem.
es una solución óptima para el siguiente problema.
We are allowed only to use the first i-1 items and the total weight should
Sólo nos está permitido usar los primeros i-1 objetos y el peso total debe
be no more than w-wi, so this is the first term under the maximum.
no ser superior a W-wi. Este es el primer término en la expresión de máximo.
In the second case, if the i-th item is not used in an optimal solution,
En el segundo caso, si el objeto iésimo no se usa en la solución óptima,
then we just know that the optimal solution is the same as for
entonces sabemos que la solución óptima es la misma que para
the knapsack of total weight, W, using only the first i- 1 items.
la mochila de peso total W, usando sólo los primeros i-1 objetos.
So we managed to express the solution for
Así logramos expresar la solución para
our problems through solutions for smaller sub-problems.
nuestro problema a través de soluciones para subproblemas de menor tamaño.
And this is probably the most important thing
Y esta es probablemente la cosa más importante
in designing dynamic problem in algorithms.
en el diseño de algoritmos de programación dinámica.
We now done our recurrent formula into a dynamic problem in algorithm.
Ya tenemos nuestra fórmula recurrente en un algoritmo de programación dinámica.
As usual, we start from initialization namely with your set all the values of 0,
Como es habitual, empezamos por la inicialización, a saber, estableciendo todos los valores de 0,
j to 0 for all j and all the values of w, 0 to 0.
j a 0 para todos los j y todos los valores de w,0 a 0.
Well, this just expresses the fact that if we have no items, well,
Bien, esto sólo expresa el hecho de que si no tengo objetos,
then the value is zero.
entonces el valor es cero.
If we have the knapsack of total weight zero,
Si tengo una mochila de peso total cero,
then the total value's also zero, of course.
entonces el valor total también es cero, por supuesto.
Then recall, now, we need to somehow compute, all other values of w, i.
Recuerda que tenemos que calcular de alguna forma todos los valores de w,i.
Recall that we expressed value Wi of Wi through values of
Recuerda que expresamos el valor de w,i a través de los valores de
W, smaller w and i- 1 and W and i- 1.
w e i-1 y W e i-1.
This means that we always reduce the problem from
Esto significa que siempre reducimos el problema desde
Wi to something with smaller number of items, to i- 1.
w,i a algo con un menor número de objetos, a i-1.
This actually helps us to understand that
Esto nos ayuda realmente a comprender que
it makes sense to gradually increase the number of allowable items.
tiene sentido incrementar gradualmente el número de objetos disponibles.
And this is why we have in this pseudocode an outer loop where i goes from 1 to n.
Y por eso tenemos en este pseudocódigo un bucle exterior donde i va de 1 a n.
When i is fixed, we will compute all the values of W, i.
Cuando i está fijo, calcularemos todos los valores de w,i.
So for this, we also go from W equal to 1 to capital W and do the following.
Para ello, también vamos desde w igual a 1 hasta W y hacemos lo siguiente.
So now, i and W are fixed, we need to compute value of W, i.
Ahora que i y w están fijas, necesitamos calcular el valor de w,i.
First, we just check what is the value of, what is the solution for
Primero, comprobamos cuál es la solución para
the subproblem when we use the knapsack of the same weight w but
el subproblema cuando usamos la mochila con el mismo peso w pero
we only use the first i-1 items.
sólo usamos los primeros i-1 objetos.
This is implemented as follows.
Esto se implementa como sigue.
We first just assign value of w, i to value of w, i-1.
Primero simplemente asignamos valor de w,i al valor de w,i-1.
Then we need to check whether we can improve this value by using the i-th item.
Despúes tenemos que comprobar si podemos mejorar este valor usando el objeto iésimo.
First of all we can only do this if the weight of the ice item does not exceed
Lo primero sólo podemos hacer esto si el peso del iésimo objeto no excede
the weight of the current knapsack which is just W.
el peso de la mochila actual que es simplemente w.
So, if it doesn't exceed we see what happens if we take an optimal value for
Si no lo excede, vemos qué pasa si tomamos un valor óptimo para
the knapsack of the total weight w minus wi.
la mochila de peso total w menos wi.
That is filled only by elements from 1 to i minus 1,
Esto se hace rellenando sólo con los elementos de 1 a i menos 1,
and add the i-th element to it.
y añadiendo el iésimo elemento a ellos.
If it gives a larger value than we currently have, we will update the value
Si nos proporciona un valor mayor al que tenemos actualmente, actualizamos el valor
of wi, so in the end we just return the value of capital w and n.
de w,i, y al final simplemente devolvemos el valor de W y n,
Because this is the solution to our initial problem.
porque esta es la solución a nuestro problema inicial.
So this a solution for a knapsack of size capital
Esta es una solución para una mochila de tamaño W
w that uses just all the n items, right?
que usa todos los n objetos. ¿De acuerdo?
Now so it is clear that this algorithm is correct just because
Ahora está claro que este algoritmo es correcto simplemente porque
it directly implements the recurrent formula that we already discussed.
implementa directamente la fórmula recurrente que ya habíamos discutido.
So let's analyze its running time.
Analicemos el tiempo de ejecución.
It is not difficult to show, again, that its running time is actually the same.
No es difícil demostrar, de nuevo, que su tiempo de ejecución es realmente el mismo.
It is again n multiplied by W.
Esto es una vez más n multiplicado por W.
Well, this is again just because we have two loops here.
Esto es así de nuevo porque tenemos dos bucles aquí.
So this is the first loop with n iterations, and
Este es el primer bucle con n iteraciones y
this is the inner loop with W iterations.
éste es el bucle interior con W iteraciones.
And what is going on inside only takes some constant time.
Y lo que hay dentro sólo necesita algún tiempo constante.
Now let's apply the algorithm that we've just designed to our toy example.
Apliquemos el algoritmo que acabamos de diseñar a nuestro sencillo ejemplo.
Recall that we need to store the values of all subproblems for Wi,
Recuerda que necesitamos almacenar los valores de todos los subproblemas para w,i,
for all W from zero to ten, and all i from zero to four, in our case.
para todos los w desde cero a diez, y para todos los i de cero a cuatro, en nuestro caso.
For these purposes, it is natural to use a two-dimensional table, or
Con este propósito, es natural usar una tabla de dos dimensiones,
two-dimensional array.
o un array de dos dimensiones.
You can see such a two-dimensional array on the slide already filled in.
Puedes ver este array bidimensional en la diapositiva ya rellenado.
So here we have i, so all the rows of our
Aquí tenemos i, así todas las filas de nuestras
columns are by all possible way of i, and
columnas en la celda con todos los posibles valores de i, y
all the columns in this set by all possible values of W.
todas las columnas en este conjunto con todas los posibles valores de w.
Right, we start by initializing the first row, and
Correcto, comenzamos inicializando la primera fila y
the first column of this table by zero.
la primera columna de esta tabla con ceros.
That is, we fill this row by zeroes and
Esto es, rellenamos esta fila con ceros y
we fill this column by zeroes also.
también rellenamos esta columna con ceros.
Then we start filling in this table row by row.
Después comenzamor rellenando esta tabla fila por fila.
That is, we first fill in this cell, then this cell,
Es decir, primero rellenamos esta celda, después esta celda,
then this cell, then this cell, and so on.
después esta celda, después esta celda y así sucesivamente.
So we go like this.
Seguimos de esta manera.
So we first fill in this row, then fill in this row,
Así, primero rellenamos esta fila, después esta fila.
then fill in this row and then fill in this row.
A continuación, rellenamos esta fila y después rellenamos esta fila.
So the results in value 46 is actually
El resultado de 46 es realmente
the answer to our initial problem.
la respuesta a nuestro problema inicial.
Now, let me show you how some particular value, just through this trait,
Ahora, déjame enseñarte cómo algún valor particular, sólo como ilustración,
let me show you how some particular value in this table was computed.
déjame enseñarte cómo algún valor particular en esta tabla es calculado.
For example, consider this cell.
Por ejemplo, consideramos esta celda.
So formally, this is value,
Formalmente, este es el valor
value(10, 2).
valor(10,2).
Which means that this is an optimal value of a knapsack of total
Lo que significa que este es un valor óptimo para una mochila de peso
weight 10 that only uses the first two items.
total 10 que sólo usa los primeros dos objetos.
So assume that we don't know what to put here.
Asumamos que no sabemos que poner aquí.
So we just need to compute it right now.
Sólo tenemos que calcularlo ahora mismo.
So let's argue as we did before.
Razonamos igual que hicimos antes.
So this is a knapsack of total weight 10 that uses only the first two items.
Esta es una mochila de peso total 10 que sólo usa los dos primeros objetos.
Well, we then say that the second item is either used or not.
Bien, entonces decimos que el segundo objeto puede ser usado o no.
So if it is not used, then this is the same as filling in
Si no lo usamos, entonces esto es lo mismo que rellenar
the Knapsack of total weight ten just using the first item.
la mochila de peso total diez usando solamente el primer objeto.
And we already know this value because it is in the previous row.
Y ya sabemos este valor porque está en la fila anterior.
So this is value 10, 1, right?
Esto es valor de 10,1. ¿De acuerdo?
So the value in this case is 30.
El valor, en este caso, es 30.
On the other hand, if the second item is used,
Por otro lado, si el segundo objeto es utilizado,
then if we take it out, what is left is an optimal solution for
entonces si lo eliminamos lo que nos queda es una solución óptima para
a knapsack of total weight 10 minus 3.
una mochila de peso total 10 menos 3,
Because 3 is the weight of the second item,
ya que 3 es el peso del segundo objeto,
which means that it is an optimal solution for a knapsack of size 7.
lo que significa que es una solución óptima para una mochila de tamaño 7.
Of total weight 7 that only uses the first,
De peso total 7 que sólo usa el primer,
that is only allowed to use the first item.
donde sólo está permitido usar el primer objeto.
Also, if we add this item to,
Además, si añadimos este objeto,
if we add the second item to the solution, we get 30 plus 14.
si añadimos el segundo objeto a la solución, obtenemos 30 más 14,
Which is much better than without using the second item, right?
que es mucho mejor que sin usar el segundo objeto. ¿De acuerdo?
So that's why we have 44 here.
POr eso tenemos 44 aquí.
And also for this reason we fill this matrix row by row.
Además, por esta razón hemos rellenado esta matriz fila por fila.
So now that when we need to compute the value of this cell,
Ahora, cuando tenemos que calcular el valor de esta celda,
we already have computed the value of these two cells.
ya hemos calculado el valor de estas dos celdas.
So that's why we fill our metrics exactly row by row.
Es por lo que rellenamos nuestra matriz exactamente fila por fila.
Now let me use the same example to
Déjame usar el mismo ejemplo para
illustrate an important technique in dynamic programming.
ilustrar una técnica importante en programación dinámica.
Namely reconstructing an optimal solution.
A saber, reconstruir una solución óptima.
Reconstructing an optimal solution in this particular problem I mean finding
Por reconstruir una solución óptima en este problema particular quiero decir encontrar
not only the optimal value for the knapsack of size of total weight.
no sólo el valor óptimo para la mochila de peso total diez,
But the subset of items that lead to this optimal value itself.
sino el subconjunto de objetos que llevan a este valor óptimo.
For this we first create a boolean array of size four.
Para ello, primero creamos un array booleano de tamaño cuatro.
In this array, we will mark, for each item,
En este array, marcaremos, para cada objeto,
whether it is used in an optimal solution or not.
si el objeto es usado en una solución óptima o no.
Now what we're going to do is to back trace the path that led us
Lo que vamos a hacer es el camino inverso que nos ha conducido
to the optimal value, 46.
al valor óptimo, 46.
In particular, let's try to understand how this value of 46 was computed.
En particular, tratamos de entender cómo este valor de 46 ha sido calculado.
Well, first of all, 46 is formally value of 10, 4,
Lo primero de todo, 46 es formalmente valor de 10,4,
that is is an optimal value for
esto es un valor óptimo para
a knapsack of total weight ten using the first four items.
una mochila de peso total diez, usando los primeros cuatro objetos.
We argued that the fourth item is either used or not.
Razonemos si el cuarto objeto es usado o no.
If it is not used, then this value is the same as the value 10,
Si no se usa, entonces este valor es el mismo que el valor de 10,
3, which is shown here.
3, que se muestra aquí.
That is the value of the knapsack of the same weight, using the first three items.
Este es el valor de una mochila del mismo peso, usando los tres primeros objetos.
If on the other hand it is used, then what is left must be an optimal solution for
Por otro lado, si se utiliza, entonces lo que queda debe ser una solución óptima para
a knapsack of size 10 minus 2 which is 8, that uses also the first three items.
una mochila de tamaño 10 menos 2, que es 8, que también usa sólo los tres primeros objetos.
Well this value is already computed, it is 30, so
Este valor ya está calculado, es 30, así que
we need to compute the maximum among 30 plus 9,
necesitamos calcular el máximo entre 30  más 9,
because, well the value of the last item is 9 and 46.
porque el valor del último objeto es 9, y 46.
In this particular case there, the maximum is equal to 46 which
En este caso particular, el máximo es igual a 46 lo que
means that we decided at this point not to use the last item, right?
significa que hemos decidido en este punto no usar el último objeto. ¿De acuerdo?
So we put 0 into our boolean array to indicate this, and we move to this cell.
Ponemos 0 en nuestro array booleano para indicar esto y nos movemos a esta celda.
Again, let's try to understand how this value was computed.
De nuevo, intentamos entender cómo ha sido calculado este valor.
It was computed as the maximum value of two
Se ha calculado como el máximo valor de dos
numbers which depend on the following values.
números que dependen de los siguientes valores.
So either we do not use the third item, then it is the same,
Podemos bien no usar el tercer objeto, entonces es lo mismo,
has the value of this cell or we use the third item.
tiene el valor de esta celda o podemos usar el tercer objeto.
In this case, what remains is an knapsack of size, of total weight 6,
En este caso, lo que queda es una mochila de tamaño, de peso total 6,
and using the first two items and its value is 30.
y usando los dos primeros objetos y su valor es 30.
Plus the weight of the third item, which is 16.
Más el valor del terce objeto, que es 16.
In this particular case, 30 plus 16 is larger than 44,
En este caso particular, 30 más 16 es mayor que 44,
which means that this value of 46 was computed using this value.
lo que significa que este valor de 46 se ha calculado usando este valor.
This, in turn, means that we decided to use the third item.
Esto, a su vez, significa que hemos decidido usar el tercer objeto.
Let's mark it by putting 1 into our boolean array.
Lo marcamos poniendo 1 en nuestro array booleano.
Now we stay in this cell and we try to understand how it was computed.
Permanecemos en esta celda e intentamos comprender cómo se ha calculado.
It was computed as a maximum over this 30 and
Se ha calculado cómo un máximo entre este 30 y
this 0, plus fourteen.
este 0 más 14.
Right, in this case, the first value is larger so
Correcto, en este caso, el primer valor es mayor por lo que
we move to this cell and we mark that we decided not to use the second item.
nos movemos a esta celda y marcamos que hemos decidido no usar el segundo objeto.
Okay and finally, we realize that we arrived at this value
De acuerdo, y finalmente, nos damos cuenta de que hemos llegado a este valor
30 from the right, from the left upper corner.
30 desde la esquina superior izquierda.
Right?
¿Verdad?
So, this way we reconstructed the wall optimal solution.
De esta forma, hemos reconstruido la solución óptima completa.
Once again, we backtraced the path that led us to the optimal value.
De nuevo, hemos recorrido a la inverso lo que nos conduce al valor óptimo.
Here, what is shown here, is that we decided to use the first item and
Aquí, lo que se muestra es que hemos decidido usar el primer objeto y
the third item.
el tercer objeto.
So let's check that it indeed gives us the optimal value of 46.
Vamos a comprobar que, en efecto, nos da el valor óptimo de 46.
So indeed if we compute the sum of the weight of the first and
Si, efectivamente, calculamos la suma de los pesos del primer y
the third item, it is 10.
el tercer objeto, es 10.
And while the total value is 30 plus 16 which is 46 indeed.
Y mientras el valor total es 30 más 16 lo que es 46, de hecho.
And as I said before this technique is usually used in dynamic
Como dije antes, esta técnica es usada habitualmente en
programming algorithms to reconstruct the optimal solution.
los algoritmos de programación dinámica para reconstruir la solución óptima.